### 褚鹏飞-前端开发-4年经验

**褚鹏飞 / 男 / 13127733713 / 450793585@qq.com**

### 教育经历 (2012年 -- 2016年)
学校：山东交通学院
专业：土木工程
学历：全日制统招本科
英语水平：六级

### 技术栈
* 熟悉掌握前端基础以及`Vue技术栈`，有对组件和业务进行抽象的能力。
* 了解常用的算法和数据结构。
* 熟悉`Hybird App`的开发模式。
* 熟悉模块化、组件化编程，具备前端组件单元测试的编写经验。
* 熟悉`React技术栈`、`小程序开发`，有过移动端生产项目使用经验。
* 熟练使用`webpack`，有前端规范和工程化意识。
* 担任公司多个前端项目owner，拥有技术团队管理经验。

### 工作经历

#### 深圳融天创科信息技术有限公司 （2017年 -- 至今）

**融资租赁事业群 高级前端、前端组长** 时间跨度: 2018年3月 -- 至今
* 1、参与公司产品的业务需求架构设计，进行前端技术可行性评估。
* 2、负责前端项目的技术选型，搭建项目开发环境。
* 3、参与制定团队技术开发规范，组织代码评审。
* 4、定期组织技术培训，保持团队技术活力和团队成员获得感。
* 5、跟进团队工作进度，保证前端需求的完成时间和工作质量。
* 6、负责团队成员的绩效考核。

**消费金融事业群 前端开发**  时间跨度：2017年3月 -- 2018年3月
* 1、负责公司核心金融产品的前端开发工作。
* 2、和产品、交互设计师，沟通产品UI的交互体验设计。
* 3、参与测试用例评审，保持需求一致性。

#### 上海保保网络科技有限公司（2016年3月 -- 2017年3月）

**前端开发工程师** 时间跨度：2016年3月 -- 2017年3月
* 1、负责公司官方网站的维护工作。
* 2、与产品和UI配合保质保量完成需求研发。
* 3、配合服务端做接口联调。

### 基建工作
* 引入`commitizen/cz-cli、husky`等git工具集, 规范代码提交信息和优化前端git工作流。
* 针对项目多环境打包痛点，封装多域名多环境配置文件。

### 项目经历

##### 项目（一）：**橙分期** `Hybird App`、小程序两端、技术栈：`Angular`过渡到`vue`全家桶
  - 项目背景：服务于全国线下电信营业厅信用购机的App，支撑日均3万台的终端销售量。
  * 角色：应用owner、核心开发
  - 主要职责：
    1、早期项目基于`Angular1.5`进行构建，针对项目技术老旧, 招聘对口技术开发人员困难的痛点，基于团队技术实力层次评估，推动了公司前端业务线拥抱Vue技术栈，进行项目重构，严格制定项目**目录规范、代码规范、版本管理规范**，加强了团队的规范化、标准化。
    2、作为项目owner负责人，合理统筹任务分配，保证需求按时保质保量上线，参与产品**架构设计，需求评审**。
    3、作为前端组长，向上推动公司**UI设计风格一体化**，向下协调服务端**接口规范**，针对冗余、不规范的接口向服务端架构组提出技改需求。
    4、鼓励团队成员定期技术分享，并思考可行的实施方案，尽早落地实施。
    5、基于公司使用的**GitLab平台**，结合版本管理规范进行**Code Review**, 针对团队人员开发思路和技术薄弱环节进行梳理，促进团队**代码风格统一，做好代码质量管控，提升团队技术实力**。
    6、推动公司前端项目接入**神策埋点、听云监控系统**，及时监控线上异常问题，做到早发现，早改正，将业务损失降到最小。
  - 个人贡献：
    承担了橙分期项目百分之50%的线上问题排查工作。
    对接了、京东、支付宝花呗、余额宝、微粒贷等第三方sdk接入工作，拓展了大量的业务场景。
    承担产品、架构、服务端的衔接沟通工作。
    
##### 项目（二）：**消费分期** `Hybird App`、纯H5两端，技术栈：`React`全家桶
  - 项目背景：扩大线上消费贷业务，拓展线上信用购机服务。
  * 角色：应用owner、核心开发
  - 主要职责：
    1、负责消费分期产品的前端的技术选型工作。
    2、使用React、redux、fetch、ant-design等React技术栈从0到1搭建项目开发环境。
    3、负责项目中业务组件单元测试编写工作。
    4、及时高效的解决项目线上问题。
    5、配合产品和架构做好需求评审和功能迭代。
  
  - 个人贡献：
    作为团队核心开发，完成产品**百分之70**的代码编写。
    上线一年对接资方5家，日均销售额**3000万**，日均手机销量**1.5万**台。
    组织代码评审，针对项目中存在的问题提出技改需求。保证项目健康迭代。
    
##### 项目（三）：**随意借**`Hybird App` 技术栈：`vue`全家桶
  - 项目背景：公司发展的消费金融业务，做小微贷款。
  * 角色：核心开发
  - 主要职责：
    1、负责随意借产品所使用的`js-bridge`交互文件的二次封装工作。
    2、使用rem对移动端设备做响应式适配工作。
    3、使用 `vue、vue-router、vuex、axios` 全家桶技术，完成项目的业务开发工作。
    4、封装通用组件，提高代码复用率。
    5、快速响应、分析、解决产品线上问题。
    6、优化前端产品性能。
    
  - 个人贡献：
    随意借产品前端核心开发，需求完成率97%，平均劳产率120%（前端小组第一）。
    产品首屏响应时间提升40%, 显著提升用户体验。
    17年1月至3月 完成随意借产品 **原生去壳** 工作, 4月份成功开开放公网，过渡为翼支付H5子应用。
    17年6月至7月 使用Vue技术栈完成随意借前端重构工作, 接入新资方, 产品月活过40万, 月放贷量超7亿元。
    17年年末，随意借产品营收过2000万。
 
### 自我评价
* 1、拥有优秀的写作输出能力，语言表达能力，善于沟通。
* 2、责任心强，团队意识强，拥有优秀的职业素养。
* 3、踏实耐心，有较强的抗压能力。


