## 不理解人生的阶段性状态,如何规划人生？

美剧《权利的游戏》中的一句台词令我印象深刻：凡人皆有一死，凡人皆需侍奉。

这句话阐释了一个基本道理，用白话文解释一下就是——出来混早晚都是要还的，只是时间早晚的问题。

瑞达利欧《原则》一书中，阐述了他对于人生阶段性的观点：他认为，人生应该分为三个阶段：在第一个阶段，我们依赖其他人，我们学习；在第二个阶段，其他人依赖我们，我们工作；在第三个阶段，当其他人不再依赖我们、我们也不必再工作时，我们就可以自由地体验生活了。

从出生到工作之前，我们是纯消耗阶段，这个阶段，我们上学，受教育，能够为社会创造的价值很少，从工作到退休，这一阶段所要承担的社会责任和家庭责任慢慢变多，能够回馈给社会的东西也越来越多，第三个阶段，对应着我们少数人在劳碌大半辈子之后的状态，有一些时间享受晚年生活。

想要实现第三个阶段，前两个阶段必须要打好基础，不然很难保证在晚年保持一定的生活品质，到时候孤独终老不是危言耸听，而是既定事实。

其实有个事实挺残酷的，就是竞争和进步，实际上是一个不断将别人比下去的过程。努力，其实并不需要刻意强调，相反，和人吃饭上厕所那样自然，不过是人生的自然状态罢了。

我们努力，不过是为了获得四样东西：

### 第一件东西，叫生存。

什么叫生存？

就是把你光不出溜，如刚出娘胎那样一丝不挂，丢在一个陌生的城市。

在这里甚至可能连语言都不通，但是你能够像一只打不死的小强，顽强的活下来。

你必须满足最基本的生活诉求，有吃有穿，劳有所得。

人是需要有增量思维的，随着经济的发展，通胀是在所难免的，什么房子、资产、现金都将会贬值，企业生存更是艰难，一旦环境不景气，所有的资产都有可能变成负债。

这还不包括生老病死等一系列灾祸，自己手里的那点资产，说没就没了。

但是生存就是要活下去。

不管环境多么恶劣。

这是我们努力追求的第一件事。

### 第二件东西，叫生活。

当你满足了生存之后，就可以慢慢立足，进一步扩张自己的经济自由权，之前只能吃泡面，现在还有条件加根火腿肠，如果还想再自由一些，可以配一袋榨菜。

满足了吃饭的需求，你还可以养几盆花，买几本有价值的书，闲下来遛个弯，撸个猫，吵个架。

小时候，奶奶常和我说一句话：米面夫妻，酒肉朋友，意思是有米有面这个才叫生活，朴素但是踏实，有酒有肉能结交朋友，但是这些东西没有了，很多关系维持不了。

手里有个闲钱还可以支持下国家建设。别管赢了亏了，都是时代的参与者。

生存，是数量的匮乏。

而生活，意味着品质的全面提升。


### 第三件东西，叫尊严

购买生存，一个月要几千块钱。

购买生活，是生存的10倍，一个月几万不过是马马虎虎。

而尊严则更加昂贵。

昂贵到什么程度呢？

前段时间，网上有个段子：

来自投资人徐小平的叙述：

>刚离开新东方那会儿，虽然有了大笔的钱，有一天走在国贸附近的人行横道上，看着身边快速行走的年轻人，突然想大哭一场。

每个人都有自己全情投入的事情，而我好像除了钱什么都没有。

许多朋友看了，哈哈大笑，觉得这是徐小平先生矫情。

其实真的不是。

我在之前的文中写过，一个人活得像样，不仅仅是有钱和有地位，还需要自己看得起自己，能够感觉到周围的人的尊重，尊重你不仅仅是因为你有钱，还因为从你这个人身上看到某种精神，看到了非凡的气质。同时你能做别人做不了的事情。

### 第四件东西，叫自由

什么是自由，自由是一种最高境界的认知状态，在这种状态中，你的所思所为，都是符合自然与人类社会规律的。

于孔子所言：从心所欲，不逾矩。

这个状态仍然缺不了钱。

但是钱在这个过程中发挥的作用，已经大幅降低。




