你好, 我是褚鹏飞，再过十几天，我就26岁了，去年生日那天，晚上去跑步，只跑到了2.51km就停了下来，然后发了一条朋友圈：25岁生日快乐，下半场跑步走。

不知道你有没有认真算过，这届90后，最晚出生的也已经20岁了；而最早的那一批，马上30岁。



30岁是个坎，很多人还没回过神来，就已经跨进了30岁的门槛，但心智相比20多岁并没有多少提升。



应该如何过好20几岁的人生，我有以下5点思考分享给你:

### 1 持续成长,自我教育是一辈子的事

我出生在一个四线小城市，上大学之前没出过远门，高考让我去了省会城市，在那里我度过了依然封闭的四年，教育的确能够改变命运 ，但仅仅依靠上学阶段接受的教育是远远不够的。


自我教育，提升认知是一辈子的事情，而20几岁的时间是最黄金的年纪。


事实上，认知才是人与人之间最大的差别，因为认知不同，对于同一件事情看法不同，别人看到事情的表面，你看到了内在逻辑，别人看到的满是挑战，你却时刻感受到机遇，别人为眼前的蝇头小利斤斤计较，你却能看到未来泰然自若，处变不惊。



因为认知不同，所以选择不同；因为选择不同，所以造成的结果不同，所以，事情的发展从来都不是孤立存在的。




你的认知和思维方式铸就了你现在的样子。这样的思维方式却并不能让你变成你想成为的样子。


我们常听说起跑线，起跑线重要吗？当然，但人生是一场马拉松，不能以百米赛跑的姿势去竞赛，对于一场马拉松，起跑时领先个10几米，20几米，甚至一两百米根本算不上什么优势。跑着跑着你会发现，每过一段时间就会有人主动退场，你没听错，是主动退场。那些最终赢下来的，都是那些在场上一直参与比赛的人。



我认识一位同行，做技术公众号，产量很高，从一名技术小白到现在公司的技术总监，一路走来，他告诉我唯一的方式就是持续学习，从前不管多累，都要学习一会，写一些东西才能睡得下，除了学习技术，他还去了解产品、运营。



他说，他一直记着师傅和他说的，“学历代表过去，能力代表现在，学习力代表将来。”



持续的学习力，不停地自我教育，能让一个人在任何时候，都拥有底气，都可以自己决定要不要体面离开。



### 2 正视人生低谷 最差的不过是从头再来








20几岁的年纪，难免有些迷茫，事业发展不顺，要背景没背景，要人脉没人脉，一个人在城市打拼，不敢恋爱、不敢生病，可那又怎样。正视它，解决它。



每个人都会或早或晚遇到自己的低谷，低谷是每个人成长的必经阶段, 遇到低谷，能够让我们认清自身的问题，如果没有这样的机会，我们会一直飘着，得过且过的活着。



年轻时候受些挫折并不是坏事，没有几个20岁让我们有如此低的犯错成本去尝试、去改变。



陷入低谷，说明你一直以来所习惯的发展模式走到了尽头，必须选择出路。


曾经工作累到病倒，被迫停下来才意识到，自己只顾升职加薪，却没有认识到，工作不只是升职加薪就行了。



很多时候我们都是被迫在奔跑，即使已经意识到应该停下来充实一下，却总告诫自己你停下时候，别人还在前进。



我在20岁出头迷茫的不得了，看了很多书，请教了很多人，同时开始尝试每天坚持做「有意义的小事」——跑步、写作、健身，写作的习惯也是从那时候开始的，这么做的目的就是为了给自己打气。



我们需要正视自身的问题，现在有问题并不可怕，重要的是问问自己30年后究竟想要什么样的生活，需要做怎样的改变。当我们想清楚终点，就会理解现在必须做的决定，必须去坚持的行动 —— 再难都要做，要坚持，对吧。



能让你成长的事情就值得持续不断的付出。




### 3 接纳变化 那其实是成长的机遇

《黑天鹅》一书讲述了一个道理：



我们一直有个可怕的错觉，就是认为波动性、随机性、不确定性是一桩坏事，于是想方设法要去消除它们。但正是这些我们想消除它们的举动，让我们更容易遭到黑天鹅的攻击


随着世界变革越来越快，“黑天鹅”只会越来越多。“铁饭碗”已成为父辈们记忆中的童话。



一家公司最初再美好，或许也会有衰败的一天；即便我们自身毫无问题，也难保会因其他不可控因素而被裁。



“在这个时代，你的工作会背叛你，你的行业会背叛你，你的专业会背叛你，唯一不能背叛你的，是你的认知和你的能力。”







对网上这段话，我深以为然。



接纳变化、明确目标、持续成长，一开始就能这样未雨绸缪的中年人，与未做准备的相比，最大区别在于——



当那一天真正来临，你是能微笑着领取遣散费另谋高就，还是一筹莫展焦虑彷徨？



成年人的世界里，从没有容易二字。



倘若“黑天鹅”袭来，愿我们每个人都能不慌不忙体面舒畅地离开。



### 4 青年危机 也许该引起你的重视


我们说的青年危机，不是指工资收入买不起房子的财务危机,也不是指职场无法快速晋升的职业生涯规划危机，处于青年危机中的年轻人特征是——对于时代的变化反应迟钝，对于新行业，新技术不敏感。



全凭过去有限且落后的经验过现在的生活，并且以为未来的样子也和现在一样。



举个例子，薛兆丰老师在“得到”上的《薛兆丰的北大经济学》课程卖了20多万份，一份199元，销售额超过5000万元，扣除杂七杂八的抽成和税收，能赚1000多万元，一个大学老师一年能赚1000多万元。



你能理解吗？北大的老师再牛工资也不过几百万元。



这还只是变现价值，还不算薛老师因为这些课程所制造的巨大的个人影响力，那更是巨大的无形价值。



面对这些自己看不懂的新时代的玩法，你没有焦虑吗？




历史不可逆，一个代的变迁，一项新技术的产生，从来都有自己的方向，不会以人的意志为转移或有所妥协。核能运用、克隆技术，以及现在很热的人工智能，都在巨大的争议声中大步向前。任何想要以一己之力抵抗时代巨轮的人，都会被无情碾压。最后，那些选择不去阻挡，而是跳上技术的列车，驶向新时代的人，会存活下来，而且活得还不错。


那么，为什么大城市的年轻人明明拥有更前沿的信息和更多的资源，却比二三四线小城的年轻人更焦虑？



因为焦虑的本质是知道自己不知道，想要改变。而很多人是不知道自己不知道，这才是最可怕的。



### 5 把握现在 你只能体验一次20岁


我很喜欢TED的一个演讲《为什么30岁不是新的20岁》。



视频上线后，五天内被分享了60万次，TED国际公开课点击排名第一，被《纽约时报》、《今日美国》、《洛杉矶时报》誉为“最实用派”的人生规划。



20岁之前，还没太经历过社会的“生猛”，直到走出校门，一身冲劲与欲望，在跌跌撞撞中被渐渐磨平。



一路奔向30岁，以为到了年龄就会自然拥有的爱情、事业、金钱……在真正长大后，发现多数和自己无关。







对于很多人来说，20岁前的人生，就是一场以高考为终点的赛跑。在一条跑道上跑了十几年，靠的更多是惯性和别人的推动。一旦进入大学，就好像突然失去了跑道的分界线和领跑员，不知道方向在哪里。



没人再告诉我们今天该做什么题、明天要考哪门课。



“究竟想过什么样的生活”，主动权突然就落在了自己手中。



面对这样的改变，很多人选择的是“等”。



在宿舍的被窝里等，在游戏的厮杀里等，等待机会自己撞上门来。可是毕业后才知道，机会永远不给没有准备的人。



最后等来了失业、失恋，还要给自己冠上“年轻所以不成熟”的借口。



殊不知，你的“不成熟”可能会影响自己的一生。



20岁应该有的姿势是：不拘泥于自己的圈子，认真的谈恋爱，努力的学习知识，持续的积累资本。



在20多岁这几年，相较于追求身份认同，更重要的是增加自我价值。



时光一去永不回，劝君惜取少年时。