## 完美是成长的敌人——警惕完美主义

有一个问题困扰我很久——制定的计划完成状况不理想？

因为性格原因，有些事情必须要求自己做到90分以上才交付，态度虽然是好的，但也很容易陷入一种误区——完美主义。

我知道很多人也会有同样的困惑，对于完美主义，我有以下思考：

首先，追求完美在一定程度上能够让一部分人做的更好，但是另一方面，也会帮助某一些人掩盖问题，成为他们停留在原地苦思冥想，踟蹰不前，不肯行动的借口。

我们常说，一件事情从0做到50分靠的是直觉和常识，从50分做到90分靠的是科学的方法和经验，要想从90分做到100分就需要靠艺术和天分了，而追求完美理所应当是有种艺术追求的在里面。

工作中要警惕完美主义
						
我从事的技术工作，大多数劳动是要变成应用落地实施的，按时保质保量交付，带给用户价值使我们追求的目标，在整个系统的循环中，我们不断追求的其实是快速的保证质量的交付更多优秀的产品，让技术层面的实践达到极致，而不是追求完美。

在互联网行业，先发优势尤其明显，很多公司投入大量的人力财力去迅速抢占市场先机，一步赶不上，步步赶不上的情况比比皆是，谁能快速的推出产品原型，尽快的和用户见面，谁就是老大，也就能获得更多的资本青睐，谁才能不断地形成头部效应，占去更大的市场。

企业在筛选工程人才方面，一个重要的考核指标就是动手能力，一个编辑器，一个新的需求，用自己所擅长的语言工具实现既定的功能是最基本的需求，但是没有一步到位的事情。

站在微观层面上，有些功能是在一个大的框架下先实现，再根据业务场景进行拆分、封装，最后才算是一个比较合格的迭代，因此，先做起来，然后才是做的好。

在个人成长方面，同样要警惕完美主义

一些人喜欢写作，但是又害怕写作，这看似矛盾，实际上也是完美主义的心态在干扰自己的行动，写的好固然重要，但是更重要的是要动手将文章写出来。很多优秀的作家都说过：好的文章是精心修改出来的。

所以，当你脑海中有写作灵感的时候，要么告诉自己:等我有时间在去写吧，要么选择打开编辑器立即敲出自己脑海中突然出现的想法，灵感是瞬间的事情，你在下一分钟注意力转义之后。想要追溯回灵感是不太可能的，

效率高且有效的做饭是将自己的想法列出一个大纲出来。快速记录，瞬间捕捉。

我看过不少名人的传记，这些人在青年时代，由于时代背景和家庭原因，文化水平起点并不高，更谈不上学霸，比如福耀玻璃的创始人曹德旺只上到小学四年级就被迫离开学校，帮助家里谋生。

在他们身上，体现出强烈的行动意识，实践精神和终身学习的能力。他们很少把精力耗费在苦思冥想上，而是用不断的行动推动自己的人生。当有一个想法，基本逻辑理顺之后，就大胆提出来，找合伙人、支持者一起商议，快速行动。在行动过程中不断朝更好的方向努力。这是持续迭代的结果。

很多人在面对一个项目或者问题时，总会花太多时间准备，但是却迟迟不愿意开始。问他为何不开始，他总说：「时机不到」，问他「在等什么样的时机？」，他说：「还没想清楚，总之感觉不成熟。」这样问题就陷入死结了。

行动也是破除焦虑的方式好方法，当你没有头绪，找不到方向的时候，甚至可以拿出纸笔，将自己的焦虑写在纸上，此时你已经成功的开始解决问题的第一步,至少你在面对问题，在发现问题，而不是苦思冥想装出一副努力的样子。

其实很多时候「等待时机」就是一个托词，是掩盖自己行动力差，缺少魄力的借口。

你可能经常听到这样的话，我只是不想怎么怎么样罢了……如果我认真起来……肯定能干成……，这些人用不行动来掩盖自己的能力差，如果行动了还做不好，自己内心的防线会瞬间崩塌，这样的打击是受不了的。

相反，能大概看准方向，立刻采取行动的人，却能迅速破局，一方面，「移步换景」，当他行动起来后，看到的情况会发生变化，这就仿佛在登山过程中，只有爬上一个小山头，才能看清前方的道路；另外一方面，只要这个人行动起来，立刻会得到更多人的帮助。大家一起努力，这件事才有更好的进展。

事实上，绝大多数有价值、有意义的事情都不是靠自己一个人完成的，但是对此负责的人自己必须先行动起来，才能号召到可以帮助自己一起完成的人。独自在原地等，大家也只会旁观。

所以，如果你有拖延的毛病，不妨告诉自己，不要等着把前路完全看清再行动，尽可能先行动起来。待在原地的各种纠结和烦恼，只要行动起来，就会一一化解。行动是帮助自己成长的最好方法，在这个意义上讲：完美是成长的敌人。

在企业组织里，开放透明的管理模式是很值得推荐的，个人和企业在做事情的时候不要追求完美，秉持着先有后优的策略，我们说先要上牌桌，等到你什么都准备好了，机会也就悄悄的离你而去了。

想要快速的成长，要把自己当成一个产品，尽快的面向用户，让大家一起来体验，在体验中不断迭代，先用灵感和常识追求将事情做到50分，然后再努力做到100分。

