想要有所成就，除了看到努力，我们到底还忽略了什么？

最近重启了健身计划，虽然不是每天都练，每周四天运动打卡也足够保持体能和精力，空闲时仅仅抽出10几分钟就能保持第二天精力充沛，这投入产出比是非常可观的。

运动和做任何有挑战性的事情一样，都是反人性的，需要不断的突破自己的舒适区，就像肌肉经过撕裂、修复后才能生长一样；个人能力也是在不断的失败、探索、成功后积累的。

无论是运动后的酣畅淋漓，还是做成一件有挑战事情后的精神抖擞，都是一种高级的刺激。

我们说：快乐可以用低级刺激来满足，痛苦永远要高级刺激来填补。

所以，一个人最大的天赋不是懂得快乐，而是懂得痛苦。

《西游降魔篇》中的一段台词我非常喜欢：有过痛苦，才能了解众生之痛苦；有过执着，才能放下执着；有过牵挂，才能了无牵挂！

这世间最高级的状态莫过于，经历过，理解过，爱过，恨过，释怀过。

说到成就，就已经和所谓的额普通人划清了界限，因为能够有所成就的毕竟都是少数人，因为这成就稀缺，才显得珍贵，才能吸引他人竞相模仿。

《异类》的作者格拉德威尔提出过一个观点，即什么东西做好需要花一万小时。这个观点今天中国大部分人已经知道了，不管自己愿意不愿意花这一万小时，有没有毅力坚持这一万小时，大家都比较认可这个理论。

事实可能很残酷，你可能委屈，也可能不服，但是即使花费一万个小时也没有用，这个之后会专门抽出一篇章详细聊聊。

那对于普通人来说，除了我们认为重要的努力，想要有所成就还需要什么呢？

其实思维方式，周围环境，境界等因素，比花笨功夫更加重要。

格拉德威尔在《异类》这本书中阐述了以下几个我认为比较重要的观点：智商、10000小时、运气和家庭环境。这些都是成功的必要条件，但是没有一个是充分的，甚至加在一起也不充分。

这里简单的解释一下什么是必要，什么是充分，所谓的必要就是从结果能推出原因，但是从原因推不出结果，相反的充分就是从原因能推出结果，但是从结果推不出原因。

首先我们聊聊智商，智商这个问题比较简单了，太低了就很难成功，虽然很残酷，但是它是事实，敢于面对事实，承认事实是需要勇气的。

人可以暂时穿着皇帝的新衣麻痹自己，但是对自己不切实际的定位只能害了自己。

吴军老师在《智能时代》书中说，未来的时代，只有2%的受益者，其他的人都会被智能时代裹挟着前进。那这2%的人，可能并不是你我，因为凭借普通人的智商，不足以引领未来的技术革命。

接下来我们再说说运气，但凡成功的人都有运气的成分，而且他们都承认这一点，而不是过分炫耀自己的能力；相反，如果他们遇到挫折，他们会检讨自己的问题，而不是怪罪运气。

君不见，每逢股市大涨时，遍地股神，每逢股市下跌时，那都是市场不景气，自己预期不好。

不成功的人偶尔得意时，会把自己封神，失败会怪运气。

家庭和生活环境的影响非常重要，这也是罗老师在那一讲中强调的一个话题，敢于把这一点说出来，也是要非凡勇气的，因为这可能一棍子大道一大片。但是家庭和生活环境不是简单的以经济收入和地区发展程度来划分的。

好的环境必须有利于在身体和心智上成长，能够培养人对于生活积极的态度，激发人的潜力。

我身边有很多来自农村的朋友，如果不告诉他们来自哪里，你可能想不到的，因为他们非常大气，如果你接触过他们的父母，虽然他们并没有读过很多书，但是他们善良，正直，愿意接受新的想法，而且生活态度非常积极。

同样的，我也因为一些机缘见过聪明，但是什么事情都做不好的人，以及一些非常美丽，但是谈吐平俗，思想空洞的人。

这些人在过去的生活中，没有机会接触到一些气度恢弘之士，以至于纵有天赋，但是气度太小。

在上篇文章中，我们说，努力是为了追求四样东西，生存、生活、尊严、自由。

其实不是每个人都能走完这四个阶段，但是努力这件事也是我们目前可以主动把握的事情。

与大家共勉。













