理解这句话，少走5年弯路——大多数人缺少的，其实并不是机遇


你好，我是褚鹏飞，今天想和大家聊聊职场。

今年是我工作的第三个年头，我们这个行业，30岁是一个分水岭。

技术上说的过去，沟通能力，表达能力不错的，一部分走上的技术管理岗，对于技术有追求愿意钻研纯技术路线的，有少数成了技术架构师，当然这两种方向并不完全对立，但是侧重点稍有不同，前者偏向组织资源层面，后者偏向技术实施层面。

选择没有绝对的对错，重要的是适合自己，但最重要的还是要做着开心。

随着年龄的增长，公司付给你的薪资越来越高，你作为个人贡献者所能提供的价值越来越低，公司希望你能承担更多的责任，从个人贡献者成长为一位组织管理者，换句话说，你不仅要把手头的活干好，还要有能力带别人把活干好。

网上有个段子，说一个毕业两年程序员出去找工作，面试的时候HR问他，你明明毕业才两年，怎么敢写三年工作经验？程序员回答：“毕业两年，三年工作经验。多一年加班”。

这个圈子是出了名的过劳死，但也是出了名的成长快。

毕业五年内升副总，直接给老板汇报工作是很正常的速度。

比这个速度慢一点都觉得很忧心，因为一步赶不上，意味着步步赶不上；通常一个码农没有被迅速提拔，那往往整个职业生涯里面不会有多大的升迁。

别看我这三年的工作经验，算上实习经历，我做过产品、运营，最后转做技术。

这个行业发展太快了，就单说从事技术的这几年技术就已经更新了几轮了。

所谓，你方唱罢我登场，城头变化大王旗，大老板们的起起落落，我都见过很多次了。

变幻这么快，就会有很多人觉得，一切是机遇。

的确，人这辈子，运气好，赶上什么风口，就起来了，或者说，自己没起来，就是因为没抓住风口。

但我觉得吧，少数人也许有这个因素，但对大多数人，真的不是这样。

今天说说我对多数人在职场中存在问题的理解，分享给你。


#### 1、缺少规划,职业生涯就像一盘散沙

从17年到现在，自己作为技术面试官，面试过的人不下40个，很多人给我的印象是——不清不楚。

这个不清不楚不是技能上面的，而是人生规划上的。

你问一个人，你问他，五年内想要如何？三年内想要如何？一年内想要如何?

这个季度的计划是什么？这个月的计划是什么？这周的计划是什么？今天的计划是什么？如果今天的计划没有按照计划走，备案是什么？

基本上，答出来的人很少，这就是我说的，不清不楚，或者说，活的稀里糊涂。

你问他目标似乎也有，但是那个目标是模糊的，或者说，听起来有点想白日梦。

比如，我想有钱，我想升迁，我想找个美女，我想如何如何。类似当上CEO，迎娶白富美，分分钟走上人生巅峰这样的表达。

那怎么执行呢？你需要多久？3年？还是5年？

如果是5年？如何拆分？第五年显然是站在第四年的阶梯上，那依次往前倒推，第一年的目标是什么？

怎么做？有哪些条件，不具备哪些条件，不具备的话如何搞定？具备的话如何发挥出来。

这就是我们时常说的，战略上稀里糊涂，这问题非常普遍，很多人身上都有。



#### 2、熬资历，是压垮你的最后一根稻草

知名咨询专家刘润老师分享过一个观点：很多人有一个错觉，那就是决定我们在人才市场上定价的是“能力”。可实际上能决定我们值多少钱的，并不是「能力」，而是「职位」。

每个职位定价，都经过了公司的精心核算，这个职位能产出多少价值，获得多少薪酬，都是有数的。

所以你的薪酬，根本上匹配的是这个岗位，其次才是你这个人。

这个结论有两个含义，一个职位能提供多少薪酬，核心在于能产生多少价值量。

这个很好理解，一个职位越是稀缺，越是责任重，要求高，产出大，这个职位的薪资就越高。

每一份工作都很重要，但是显然并不是同样的重要。

比如新媒体行业的作者，薪酬就远比编辑和运营人员要高的多，因为这是行业的核心工种。

比如互联网公司的程序员，也往往比同级别的产品，运营拿钱多，因为门槛更高。

虽然每个岗位都有自己的价值，但是价值量的大小显然不同，当企业想要优化人员时，牺牲价值相对较小的岗位，可能连顾虑都不会有。

第二层面，资历越老，你反而越危险。

很多人有一种错误的想法，那就是资历越老越值钱。

实际的真相是，资历越老，你就越危险。

如果员工资历越长，薪水就会相应的提高，会逐渐逼近这个职位 的薪水上限。

但是严格意义上来说，公司真正需要的是你这个岗位，而不是你这个本身。

当有比你更年轻，薪酬更低，同样胜任这个岗位的年轻员工出现，如果老员工不能跳到新的职位维度竞争，不能往上走，就可能会被公司换掉。

逆水行舟，不进则退，如果排队在你后面的人能够胜任，还比你便宜很多，处境就比较危险了。

#### 3、不要只顾低头拉车，还要抬头看路

我身边的许多朋友都是做技术的，和他们交流的多了，你会发现，即使是在一个公司做了三年的技术人员，你和他交流一些业务问题，能有理有据说出来的很少。

实际上，所有的公司都有一个最本质，最底层的需求：活下去。

活下去，就是要盈利。

那么一家公司如何盈利？它能创造什么价值？提供什么产品，面向什么人群，针对什么需求？如何营造差异点？通过什么方式传播？通过什么渠道销售？如何收回成本？如何积累口碑和品牌？

它的上游是什么？下游是什么？大环境是什么？依托于哪些因素？整个业务链条如何连接起来，又如何环环相扣存活，发展下去？

这些问题，如果你从未思考过，从未了解过，那么现在也不晚。

重点是什么呢？我们必须时刻清楚一件事：一切工作和产出，最终要能够卖出去，能够对别人产生价值，它才是有效的 — 否则只是在浪费时间和资源。

我在之前的文章中写过，人生的三种商业模式：

1、出售自己的时间 

2、将自己的同一份时间出卖多次

3、购买别人的时间然后再卖出去

其实很多的公司的本质就是第三条，这里我有一个简单的方式可以帮助你锻炼业务思维。


当你在钻研一种技术，创造出一个产品的时候问自己三个问题：

1、它可以卖给谁？

这个问题会促使你转变视点，从创造者转变为使用者，从用户和消费者出发，去思考如何才能满足他们的需求？

具体而言：

哪些人可能需要它？

它可以解决什么问题？

它跟其他产品的差异是什么？

2、它如何卖出去？

这个问题会促使你去思考它的最终形态，它可以如何应用到实际中？可以跟哪些系统相互结合？可以如何碰撞？发挥出新的价值？如何传递给消费者？

具体而言：

它可以用在哪些场景下？

它的使用方式和流程是怎样的？

如果不使用它，会有什么问题？

3、它可以卖多少钱？

这个问题可以促使你从 成本收益角度，去分析这项产品或者技术的商业前景。

具体而言：

用户可能会花多少钱购买它？

它可以帮助多少客户实现多少价值？或者节省多少资源？

它可以通过什么渠道卖出去？

人生不要只顾低头拉车，还要抬头看路。



#### 4、写在最后

无论你是职场新人，还是三五年的主力军，还是十年以上的资深职场人，这些问题，或许都是我们难以回避的。

当变化来临的时候，不肯直视变化的人，会被变化所摧毁。

与你共勉