如果人生需要思考两件事，我觉得应该是：

1、我是一个怎样的人。
2、我想要做什么。

为什么这两个问题重要？因为回答好这两个问题可以从内和外两个维度阐述人的价值。

我一直相信，人来到这个世界是有使命的，使命有大有小，你总是能够找到适合自己的，找到了就能和这个世界发生连接。同时也和其他人发生了相互影响。

这种连接和影响要么是我们成就了他人，要么是他人成就了我们，要么是我们互相成就。

但人最重要的还是自我成就，这种自我成就是我们完成自身使命的过程。

对于我们每一个人来说，这一辈子好过也是过，坏过也是过。我们还常说，好死不如赖活着。著名作家余华写了一本小说叫《活着》。它描写的是，中国的老百姓在社会变革及政治舞台中间，身不由己的活着以及非常被动的活着，人到最惨的境界就是活得不好。但是还有一句话：人这一辈子活三条命，分别是性命、生命、使命，一级比一级更高。

1.性命
每个人都是为了性命而活着，首先要活下来，上大学为什么？找工作。找工作干吗？拿工资，拿工资是为了自己活得更好一点，人这一生重要的是保证生活质量，这是我们工作目的，千万不要本末倒置。

80年代后出生的人很少体会过物质匮乏年代的饥饿感，体会过饥饿感的人对于性命的理解会更加深刻，那种饥饿感和匮乏状态会影响人一辈子，即使后来生活富足了，大多习惯也烙下了他们那个时代的印记。

著名摄影家焦波曾拍摄过一部纪录片《俺爹俺娘》，你可以从这部电影中看到普通老百姓的生活、挣扎，这种真实是很能触动我们自己的。

电影中的一个场景让我非常感动，一个农民年轻的时候喜欢写字，也玩乐器，因为生活困苦没有坚持下去，电影中的情节是他要学琵琶，他和老婆争吵，他老婆说吃都吃不饱了，还要买琵琶。

他却说：人活着不能只追求吃喝拉撒睡，还需要有精神上的生活。

当你有了这种诉求，就已经在寻找第二种境界——生命。

2.生命
我们所说的为生命而活是人生的第二种境界。

大家思考一下，生命意味着什么？在我理解，生命寓意着人生，与之相关的是生命的尊严。

一个人活得像样，不仅仅是有钱和有地位，还需要自己看得起自己，能够感觉到周围的人的尊重，尊重你不仅仅是因为你有钱，还因为从你这个人身上看到某种精神，看到了非凡的气质。同时你能做别人做不了的事情。

有些人虽出身贫苦，但是自强自立，靠着点滴积累和他人的帮助站起来了，我们能够从他们身上看到非常浓烈的生命迹象。

电影《一代宗师》里宫二说，她这一辈子只见到了天地，而叶问见到了众生。

见自己，首先要清楚自己，也对应了我们提出的第一个问题：我是一个怎样的人。

见天下，天下这么大，你都没有出去看过，就是井底之蛙，要出去见一下世面；

见众生，就是要把你所学的教给别人，能够启发别人才叫见众生。

见众生也是我们想要说的第三种境界。

3.使命
我们的父母生育我们，想办法把我们养大，赋予我们爱，他们希望我们做一个对社会有用的人，所以父母很自然就有使命感。

人或多或少都有使命感，更大的使命感是什么？来源于自己愿意为自己的家庭，社会，国家甚至全世界，做一些真的有意义的事情。

有使命感并不一定要将生活过的轰轰烈烈，我们一辈子有两种选择：

一：选择过平淡的人生，平淡的人生不一定平庸；不追名逐利，一辈子做自己喜欢的事情，有一份不错的工作，有幸福美满的家庭，将自己的家庭照顾好，本身就承担了很多责任，完成了对于家庭的使命。

二：选择那种你自己都感觉到惊讶但是发挥了你巨大能量的生活，人生有很多中选择，也有很多的可能性，这些可能是自己走出来的而不是等出来的。跟外部环境关系不大，只和你自己想要做什么有关系。也就是我们说的第二个问题。

4.写在最后
无论你选择怎样的生活，性命和生命都是离不开的话题，想要找寻到自己的使命也并不是一件容易的事情。当你追求使命的时候，可能会遇到未知，未知的世界需要你付出更大的努力，努力过后可能得到的结果只够你吃饭，也许你会成功。

当你进入未知领域的时候，无论是吃饭还是成功对你来说都是有收获的，永远比你在一个已知的世界中间坚持已知的事情会有更大的收获。吃饭和成功只会让生命变得更加坚强。