大家好，我是褚鹏飞，眼看2019年已经过半，趁着这个特殊的时间节点，我想和大家聊一个话题——写作。


我从2018年开始练习写作，作为业余爱好，18年算上技术文章累计写了近20万字，在年终总结的时候，我被这个统计数字吓了一跳，这也是我18年为数不多引以为豪的事情之一。


通过一年多的写作，认识了很多热爱写作的朋友，同样也和很多朋友交流了有关写作的困惑。我发现了很多人对写作有误解, 有些人认为只有靠写作为生的人才应该学习写作，其实这种观点是错误的。在这个移动互联的时代，我们每一个人都应该打造个人品牌，学会包装和销售自己，而写作是打造个人品牌必不可少的技能，人人都应该学会写作，写作能力是你经营人生的底层能力。



我想从5个维度，结合自身的实践经历，重新和你梳理写作的意义，告诉你为什么人人都应该学写作。



### 01 写作是重要的生存技能

我想从毕业刚入职的经历说起，在我作为新人入职现在这家公司的时候，每天最痛苦的事情就是写工作日报，形式是发邮件，邮件需要发送给自己的同事，然后抄送自己的直属领导。



当时自己刚从学校毕业，工作经验几乎为零，同事们都很忙，自己性格还偏内向，不愿意麻烦别人，工作中遇到问题不敢说话，也不敢问；就这样，每天下班的时候，写日报是最痛苦的,  工作没有进度，怎么写呢？



直属领导看了我的邮件之后，找我谈话，说从我的邮件中就能看出我的工作状态不对 , 每天写的日报内容松散，表述没有逻辑，没有重点，形式主义，很多都是上一天写过的东西，就是拿来改一下，明眼人一看就知道没做什么实质性的工作。



我说出了自己的困惑——不敢询问、不敢打扰、怕麻烦别人。领导告诉我一个技巧：把你的问题首先写下来，写下来之后自己把问题复述几遍、认真分析哪些是搜索引擎能解决的，解决不了的再去询问同事，这样既能节省他人时间也可以节省自己的时间。



到现在我还保持着这个习惯，我深刻地体会到：准确地表达，清晰的逻辑，是每个人交流和表述必不可少的能力。



我想借此说明什么呢？每个人生存于社会中，都必须与人合作，连接资源，获取资源，为己所用，在这个过程中最需要的技能之一便是有效沟通，一个人的沟通能力决定了他最终能够获得的资源的规模和质量，以及获取的速度。


同样是一个问题，有些人会将问题出现的背景，出现的现象准确的描述出来，如果感觉不够直观形象，还会配上截图，而有的人会问一句“在吗？”，如果是你，你愿意回答哪一个人的问题？



移动互联网时代，社交媒体改变了人们的沟通方式，如今我们更多的在线上通过文字沟通，所以在这个时代，文字表达能力决定了你的沟通能力，成为你最重要的生存技能之一。



### 02 写作是倒逼成长的绝佳方法


前段时间有朋友想要摆脱低迷的情绪，问我有什么建议，我的建议很简单——开始写作记录，为什么？因为写作是倒逼成长的绝佳方法；迷茫、情绪低落是负能量占据了情绪的主体的表现，人是很奇怪的，越是关注什么行动、情绪越是会朝着那个方面发展。好的解决办法不是盯着负能量和消极情绪不放，而是努力让自己慢慢走向正循环，点滴的发现自己成长和进步，耐心的记录自己每天做成了哪些事情，不断的给自己成功的暗示，过段时间自然会从消极的情绪中走出来。



这同时也会暴露出另外一个问题：今天不知道该写一些什么。



这个问题的本质是什么?



如果你今天没有学习，没有成长，没有对一件事情深入的思考，一件有意义的事情都没做，就不知道自己该写一些什么，就像两年前刚入职场的我，工作日报不知道写什么是一个道理，没有产出，没有结果，每天在耗时间，虽然很不情愿，但是就是白白浪费了时间。却收获很少，收获少还不是最惨的，最惨的是那种内耗的状态，让自己做什么事情都没有信心。



相反，如果你每天都有东西写，而且写出的来的东西还不错，就说明今天的你和昨天的你相比进步了。



用输出倒逼输入，写作绝对是逼着自己每天成长，每天思考的重要手段。







### 03 写作是学习效果的放大镜


也许有朋友和我一样看了电影之后喜欢去翻翻优质影评，看看别人对于电影的解读，你会发现，同样是一部电影，在不同的人眼中看出的深度是不一样的。



很多人看电影只是单纯的看，但有些电影值得深入的思考，你有你的经历，你有你对人生的思考，朋友们有不一样的生活，大家一起交流分享，讨论之后你将获得更多的灵感。



写作分享的过程中，你会发现，很多原以为自己想明白的事情其实并没有想明白，想不明白，就写不明白。



人的思维是跳跃性的，写下的文字却不会这样，你要一个个字写出来，整理思绪的过程中本身就是一种思维的训练，写出来的东西让人觉得踏实。



写作会逼着你深度的思考，吸收、处理、输出知识，可以极大的提升自己学习效果。



### 04 写作是个人能力的放大器


你有一项技能和别人知不知道你有这项技能完全是两码事，最理想的状态是：你有一项技能，同时有很多人知道你有这项技能。



对于一个职场人士，对于他的最高评价应该是认可他的专业性，想象一下，你工作中遇到了问题，想要求助的第一个人是谁，这个人是不是在你心目中就有着别人不具备的专业性。



写作是一个强有力的工具，它是你个人能力的放大器：在社交媒体时代，你拥有写作能力，就相当于在网上给自己安了一个喇叭，你可以时不时的喊一嗓子，亮亮相，让更多的人注意到你，认可你，欣赏你，最终找到更多的资源。



在这个时代，个人品牌很重要，如何打造个人品牌？简单来说就是，技能定位+持续曝光，回到刚才那个专业性的例子，如果你足够专业，每次都能在关键时刻解决别人解决不了的问题，你会不断的打造自己的能力壁垒，你的职场不可替代性就会变得越来越大，你会承担更多更大的责任，理所当然地得到更多的认可，能够获得更多的组织和领导的关注，也就能有机会掌握更多的资源。



连接人脉也有两种方式：一种是你主动去连接，另一种则是被主动连接即让别人来连接你，写作就是高效的被动连接的绝佳手段。

 

多维度竞争同样是这个时代比不可少的技能，我们所说的斜杠，所说的跨界，都是一种多维度的生活方式，越是不依靠写作为生的人，越是应该提升自己的写作能力，不信你看看一个组合：

一个厉害的程序员+会写作

一个销售达人+会写作

一个优秀设计师+会写作

一个产品运营+会写作

一个投资经理+会写作

……

写作能够给上述的每一种职业增加额外的附加值。



### 05 写作可以重复销售自己的时间



你要知道，人和公司一样都有商业模式，一个人的商业模式，就是售卖自己的时间方式，按照这个定义，个人商业模式可以分为三种：


第一种，同一份时间出售一次；

第二种，重复出售同一份时间；

第三种，购买他人的时间再出售；



第一种是绝大多数人的常态，第三种只有少数人能欧做到，第二种是每一个人都应该立马动手优化的。



怎么做，就是依靠写作，写作就是在复制时间。



我们可以从两个维度进行理解。



第一，你给一个人分享，和给一群人分享，讲的东西是一样的，但是后者的效率是前者的十倍、百倍、千倍、甚至万倍，写作就是这样一种高效的交付工具，可以再同样的时间内批量的交付你的价值。



第二，你给一群人现场分享，花费两个小时，下一群人想听，你又花费2小时，但是我一年前写的文章，到今天依然有人在看，明年还会有人看，不断有人在看，而我并不需要再付出时间。



每个人时间都是最宝贵的财富，一个人可以重复售卖的时间越多，他就能得到越大，越多的回报，从效率角度来看，也是获得了更高的人生效率。因为，每个人都要学会写作，用写作复制时间，再重复销售你的时间。



除了本职工作之外，如果你只能再选择一项技能，那我建议你学习写作，因为它是你能力的护城河。




写作是“把自己的同一份时间重复销售很多次“的极少数选择之一，也是相对来看最容易成为普通人起步的台阶。


写作技能是一项高保值的能力，无论这个世界变成什么样，科技如何发展，各行业如何变迁，写作这项技能都不会贬值，只会越来越贵。



写作技能具有极强的时间累积性，这样的软技能越早开始越好，一旦形成，别人无法在短时间内超越你，时间就是壁垒，你要尽快的开始写作，享受写作带来的复利。



写吧，只要真写，就只能真思考，今天的你，无论写的多差都不重要，重要的是你知道未来的你不会差，为什么呢？因为有些技能注定越打磨越强悍，越能拿的出手，在这样的场景下，有句话特别应景：”但行好事，莫问前程“。

