#### 栈数据结构

栈是一种遵从后进先出的（LIFO）原则的有序集合。新添加的或者删除的元素保存在栈的同一端，称作栈顶，另一端称之为栈底。新元素都靠近栈顶，旧元素都接近栈底。

#### 创建栈

```js
function Stack() {
  // 使用数组保存栈里面的元素
  this.item = [];
}
```

栈这种数据结构应该具有以下方法：

> - push(element(s)): 添加一个或者几个新元素到栈顶
> - pop( ): 移除栈顶的元素，同时返回被移除的元素
> - peek( ): 返回栈顶的元素，不对栈做任何的修改
> - isEmpty( ): 如果栈里面没有任何的元素就返回 true
> - clear( ): 移除栈里面的所有的元素
> - size( ): 返回栈里面的元素的个数

```js
// 向栈中添加元素
Stack.prototype.push = function(element) {
  this.items.push(element);
};

// 从栈中移除元素
Stack.prototype.pop = function() {
  this.items.pop();
};

// 查看栈顶元素
Stack.prototype.peek = function() {
  return this.items[items.length - 1];
};

// 查看栈的长度
Stack.prototype.size = function() {
  return this.items.length;
};

// 检查栈是否为空
Stack.prototype.isEmpty = function() {
  return this.items.length === 0;
};

// 清空栈内元素
Stack.prototype.clear = function() {
  this.items = [];
};
```

#### 使用 ES6 实现 Stack 类的讨论

```js
class Stack {
  constructor() {
    this.items = [];
  }
  push(element) {
    this.items.push(element);
  }
}
```

上述函数中我们只是使用了 ES6 的简化语法把 Stack 函数转换成了 Stack 类
同时在构造器中声明了 items 这个变量。

尽管代码看上去更加简洁，但是 ES6 的类实际上还是基于原型系统的语法糖。虽然基于原型的类比基于函数的类更加节省内存，也更加适合创建多个实例，但是很遗憾的是不能声明私有属性（变量）或者方法。并且在这种情况下我们希望 Stack 类的用户只能访问暴露给类的方法。否则,就有可能从栈中移除元素，显然这是我们不愿意看到的。

实际上还是有方法可以在 es6 中创建私有属性：
1、ES6 新增了一种叫做 symbol 的基本类型，它是不可变的，可以用作对象的属性。

```js
let _items = Symbol(); // {1}
class Stack {
  constructor() {
    this[_items] = []; // {2}
  }
}
```

上面这种方法创建了一种假的私有属性。因为 ES6 新增的 Object.getOwnPropertySymbols
方法能够取到类里面声明的所有 Symbol 属性。我们看一下如何破坏这种方式创建的 stack

```js
let stack = new Stack();
stack.push(5);
stack.push(8);
et objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(stack);
console.log(objectSymbols.length); // 1
console.log(objectSymbols); // [Symbol()]
console.log(objectSymbols[0]); // Symbol()
stack[objectSymbols[0]].push(1);
stack.print(); //输出 5, 8, 1
```

从以上的代码可以看到，访问stack[objectSymbols[0]]是可以得到_items的
并且，_items属性是一个数组，可以进行任意的数组操作，我们并不希望这种行为。

2、 使用 ES6 的限定作用域 weakMap实现类：

有一种数据类型可以确保属性是私有的，这就是 weakMap,这种数据结构可以存储键值对，
其中键是对象，值可以是任意数据类型。

```js
const items  = new WeakMap(); // {1}

class Stack {
  constructor () {
    items.set(this,[]);// {2}
  }
  push(element){
    let s = items.get(this); // {3}
    s.push(element);
  }
  pop(){
    let s = items.get(this);
    let r = s.pop();
    return r;
  }
  // 其他方法
}
```
 * 行 {1} 声明了一个WeakMap类型的变量items。
 * 行 {2} 在constructor中，以this（stack 类自己的引用）为键，把代表栈的数组存入 items
 * 行 {3} 从WeakMap中取出值，即以this为键从items中取值。

#### 我们可以使用栈解决什么问题

应用一：十进制转二进制。

现实生活中，我们常使用10进制，但是在计算机科学中二进制非常重要，要把十进制转换成二进制，我们可以将10进制数字和 2
整除，（二进制是满2进1），直到结果为0 为止，举个例子把十进制数字10转化为二进制数字，过程大概是这样的:

对一个的算法描述：
```js
function divideBy2(decNumber){
  var remStack = new Stack(),
  rem,
  binaryString = '';

  while(decNumber > 0){ // {1}
    rem = Math.floor(decNumber % 2); // {2}
    remStack.push(rem); // {3}
    decNumber = Math.floor(decNumber/2); // {4}
  }
  while(!remStack.isEmpty()){ // {5}
    binaryString += remStack.pop().toString();
  }
  return binaryString
}
```

在这段代码里，当结果满足和2做整除的条件时 行{1},我们会获取当前结果和2的余数，放在栈里面行`{2}` 行 `{3}` 然后让结果和 2 做整除 `{4}`,因为javascript是不会区分究竟是整数还是浮点数，因此要使用Math.floor函数让除法的操作仅返回整数部分。最后用pop将栈中的元素移除，把栈中的元素变成连续的字符串 行`{5}`








