[LeetCode] 2.Add Two Numbers 两个数字相加

@lc app=leetcode.cn id=2 lang=java

[2] 两数相加

https://leetcode-cn.com/problems/add-two-numbers/description/

给出两个   非空 的链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照   逆序   的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储   一位   数字。

如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的链表来表示它们的和。

您可以假设除了数字 0 之外，这两个数都不会以 0  开头。

示例：

输入：(2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
输出：7 -> 0 -> 8
原因：342 + 465 = 807

这道题目是一道比较基础的链表方面的题目,解题思路就是建立一个新链表，然后把输入的两个链表从头往后撸，每两个相加，添加一个新节点到新链表后面。为了避免两个输入链表同时为空，我们建立一个 dummyHead 结点，将两个结点相加生成的新结点按顺序加到 dummyHead 结点之后，由于 dummyHead 结点本身不能变，所以我们用一个指针 curr 来指向新链表的最后一个结点。可以开始让两个链表相加了，这道题好就好在最低位在链表的开头，所以我们可以在遍历链表的同时按从低到高的顺序直接相加。while 循环的条件两个链表中只要有一个不为空行，由于链表可能为空，所以我们在取当前结点值的时候，先判断一下，若为空则取 0，否则取结点值。然后把两个结点值相加，同时还要加上进位 carry。然后更新 carry，直接 sum/10 即可，然后以 sum%10 为值建立一个新结点，连到 curr 后面，然后 curr 移动到下一个结点。之后再更新两个结点，若存在，则指向下一个位置。while 循环退出之后，最高位的进位问题要最后特殊处理一下，若 carry 为 1，则再建一个值为 1 的结点，代码如下：

Java 解法：

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
      ListNode dummyHead = new ListNode(0);

        ListNode p = l1, q = l2, curr = dummyHead;

        int carry = 0;

        while (p != null || q != null) {
            int x = (p != null) ? p.val : 0;
            int y = (q != null) ? q.val : 0;
            // 第一次循环的时候 进位是 0
            int sum = carry + x + y;
            // 因为是整型 所以 得到的carry 是进位
            carry = sum / 10;
            curr.next = new ListNode(sum % 10);
            curr = curr.next;

            if (p != null) {
                p = p.next;
            }

            if (q != null) {
                q = q.next;
            }
        }
        if (carry > 0) {
            curr.next = new ListNode(carry);
        }
        return dummyHead.next;
    }
}
```
