
  [26] 删除排序数组中的重复项
 
  给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。
  
  不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。
  
  示例 1:
  
  给定数组 nums = [1,1,2], 
  
  函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。 
  
  你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
  
  示例 2:
  
  给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],
  
  函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。
  
  你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
  
  
  说明:
  
  为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?
  
  请注意，输入数组是以“引用”方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
  
  你可以想象内部操作如下:
  
  // nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
  int len = removeDuplicates(nums);
  
  // 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
  // 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
  for (int i = 0; i < len; i++) {
  print(nums[i]);
  }

  解析: 这道题目要求不使用额外的空间，并且原地修改数组,且数组是排序的，瞬间想到的方式就是双指针的这种写法。
  这个题目中 for 循环遍历一遍数组，如果前一个元素和后一个元素相同 则就地删除这个元素。
  
```js
/**
  @param {number[]} nums
  @return {number}
 */
var removeDuplicates = function (nums) {
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if(nums[i] === nums[i+1]){
      nums.splice(i,1);
      i--;
    }
  }
};
```
  解法2：其实和第一种解法的思路差不多，因为做了相关的判空处理，所以，初始化时候我们认为 数组的至少第一个数是必须存在的，
  这句话是一句废话, 这种解法也是最后验证了题目中给的条件就是，不关心超出数组长度的部分的内容。
  以这个数组为例子，[1,1,2,2,3,4,5,6] 数组在程序运行过程中的变化过程如下：
  [1,2,2,2,3,4,5,6]
  [1,2,3,2,3,4,5,6]
  [1,2,3,4,3,4,5,6]
  [1,2,3,4,5,4,5,6]
  [1,2,3,4,5,6,5,6]
```js
/**
  @param {number[]} nums
  @return {number}
*/
var removeDuplicates = function (nums) {
  if(nums.length === 0){
    return 0
  }
  // 因为我们认为最后返回的数组至少有一个是不重复的，将第一个认为是去重后不重复的项
  let count = 1;
  for(let i = 1; i<nums.length;i++){
    // 因为 i 是从 1 开始的，因此 i-1 并不会造成数组越界
    // 比较的是 i-1 和 i 之间的关系 如果两着并不相等 此时只需要 i++ 即可
    // count不需要变化
    if(nums[i-1] !==  nums[i]){
      // 如果两者不相等 将此时的i的值赋值给count 并更新count 
      nums[count] = nums[i]
      console.log(nums)
      count++
    }
  }
  return count
};
```
