# 第 25 天

## 1.下面这段代码输出什么为什么?

```go
func(i int) PrintInt() {
  fmt.Println(i)
}

func main() {
  var i int = 1
  i.PrintInt()
}
```

## 解析：
这段代码会编译错误。错误原因如下：

1. 语法错误：函数声明的格式不正确。在 Go 语言中，要为基本类型定义方法，需要使用类型别名或结构体。

2. 基本类型（如 int）不能直接定义方法。在 Go 中，只有自定义类型才能定义方法。

要修复这段代码，有两种方式：

1. 使用类型别名：

```go
type MyInt int

func (i MyInt) PrintInt() {
    fmt.Println(i)
}

func main() {
    var i MyInt = 1
    i.PrintInt()
}
```

2. 或者直接调用函数：
```go
func PrintInt(i int) {
    fmt.Println(i)
}

func main() {
    var i int = 1
    PrintInt(i)
}
```

这是因为 Go 语言的设计哲学之一是：不允许为简单类型直接添加方法。这样做的原因是为了：
1. 保持语言的简洁性
2. 避免命名空间污染
3. 强制开发者进行显式的类型设计

如果需要为基本类型添加方法，必须先定义一个新的类型（通过 type 关键字），然后为这个新类型添加方法。

## 2.下面这段代码输出什么为什么?

```go
type People interface {
  Speak(string) string
}

type Student struct{}

func (stu *Student) Speak(think string) (talk string) {
  if think == "speak" {
    talk = "speak"
  } else {
    talk = "hi"
  }
  return
}

func main() {
  var peo People = Student{}
  think := "speak"
  fmt.Println(peo.Speak(think))
}
```
## 解析：
这段代码会在编译时报错。错误原因如下：

在代码中存在类型不匹配的问题。具体来说：

1. `Student` 类型的 `Speak` 方法是定义在指针接收者 `*Student` 上的：
```go
func (stu *Student) Speak(think string) (talk string)
```

2. 但在 main 函数中，我们试图将 `Student` 类型的值赋给 `People` 接口：
```go
var peo People = Student{}  // 这里使用的是值类型
```

3. 这会导致编译错误，因为 `Student` 类型并没有实现 `People` 接口，而是 `*Student` 类型实现了该接口。

要修复这个问题，需要使用指针类型：

```go
func main() {
    var peo People = &Student{}  // 使用指针类型
    think := "speak"
    fmt.Println(peo.Speak(think))
}
```

修改后的代码将输出：`speak`

这涉及到 Go 语言的一个重要概念：
- 如果方法的接收者是值类型，那么这个类型的值和指针都可以调用这个方法
- 如果方法的接收者是指针类型，那么只有这个类型的指针才能调用这个方法

这是因为：
1. 指针可以通过解引用获得值
2. 但是值无法自动获得指针（因为这可能导致意外的内存分配）

因此，当我们为 `Student` 定义了一个指针接收者的方法时，只有 `*Student` 类型才能满足 `People` 接口的要求。